<quiz>
Combien de cas y a-t-il en géorgien?
-5
-*7
-8
-9
=Le géorgien possède 7 cas grammaticaux : nominatif, ergatif, datif, génitif, instrumental, adverbial et vocatif.

<quiz>
Quelle langue n'est pas dravidienne?
-Brahui
-Malayalam
-*Marathi
-Télougou
=Le marathi est une langue indo-aryenne, tandis que les autres options sont des langues dravidiennes.

<quiz>
À quelle famille linguistique appartiennent le cri, l'ojibwa et l'abénaki?
-*Algonquienne
-Athabascane
-Inuite
-Iroquoienne
=Le cri, l'ojibwa et l'abénaki font partie de la famille des langues algonquiennes, parlées principalement en Amérique du Nord.

<quiz>
Quel élément n'est pas caractéristique des langues nigéro-congolaises?
-Syllabes ouvertes
-Système de classes nominales
-*Système de genre
-Système tonal
=Les langues nigéro-congolaises utilisent un système de classes nominales plutôt qu'un système de genre grammatical.

<quiz>
Laquelle des personnes suivantes n'est pas connue pour sa contribution à l'étude des langues indo-européennes?
-August Schleicher
-*Franz Boas
-Jakob Grimm
-Rasmus Rask
=Franz Boas est connu pour ses travaux en anthropologie et linguistique amérindienne, pas pour l'étude des langues indo-européennes.

<quiz>
Quel mot veut dire "femme" en kanyen'kéha?
-raksá:'a
-yeksá:'a
-rón:kwe
-*yakón:kwe
=En kanyen'kéha (mohawk), "yakón:kwe" signifie "femme".

<quiz>
Que veut dire "Skennen'kó:wa ken?" "Henh, Skennen'kó:wa. Nok ní:se?"
-"Bonjour, comment vas-tu?" "Ça va bien, merci"
-*"Est-ce que ça va?" "Oui, ça va bien, et toi?"
- "C'est une belle journée" "Oui, en effet, n'est-ce pas?"
- "Est-ce ta mère?" "Oui, c'est ma mère. Et où est la tienne?"
="Skennen'kó:wa" est une salutation mohawk qui signifie littéralement "la paix est avec toi".

<quiz>
Dans quel pays il y a moins de 500 langues parlées?
-*Chine
-Indonésie
-Nigéria
-Papouasie Nouvelle-Guinée
=La Chine compte environ 300 langues, tandis que les autres pays en ont plus de 500.

<quiz>
Quel pays a le plus de langues officielles (37)?
-Afrique du Sud
-*Bolivie
-Inde
-Indonésie
=La Bolivie a 37 langues officielles. L’Inde en compte 24 et l’Afrique du Sud 12 et l’Indonésie une seule.

<quiz>
Quelle langue parmi les suivantes n'est pas une langue officielle de la Bolivie?
-Aymara
-Guarani
-*Kaingang
-Quechua
=Le kaingang est une langue parlée au Brésil, tandis que les autres sont des langues officielles de la Bolivie.

<quiz>
Quelles sont les trois langues les plus parlées au monde?
-Anglais, espagnol, français
-*Anglais, hindi, mandarin
-Espagnol, hindi, mandarin
-Anglais, espagnol, mandarin
=Le mandarin, l'hindi et l'anglais sont les trois langues les plus parlées au monde selon l’Ethnologue (2025).

<quiz>
Quelle langue ne fait pas partie des 10 langues les plus parlées au monde?
-Bengali
-Portugais
-Russe
-*Ourdou
=L'ourdou est la 11e  langue la plus parlée au monde, selon l’Ethnologue (2025).

<quiz>
Combien de langues sont considérées comme "stables" en 2025?
-Environ 500
-Environ 1500
-Environ 2400
-*Environ 3500
=Selon le site Ethnologue (2025), il y a 3481 langues stables au monde.

<quiz>
Combien de langues sont considérées comme "menacées" en 2025?
-2588
-*3193
-4204
-4721
=3193 langues sont considérées comme menacées d'extinction selon le site Ethnologue (2025).

<quiz>
Laquelle parmi les suivantes n'est pas une langue tonale?
-Najavo
-Thaï
-*Khmer
-Yoruba
=Le khmer est une langue non tonale, tandis que les autres utilisent des tons pour distinguer les mots.

<quiz>
Le najavo est parlé dans 3 états américain. Lequel n'en fait pas partie?
-Arizona
-*Nevada
-Nouveau Mexique
-Utah
=Le navajo est parlé en Arizona, au Nouveau-Mexique et en Utah, mais pas au Nevada.

<quiz>
Quelle langue parmi les suivantes n'est pas une langue isolante?
-*Japonais
-Tibétain
-Thaï
-Vietnamien
=Le japonais utilise des particules et des suffixes, ce qui le rend moins isolant que les autres langues mentionnées.

<quiz>
À quelle famille linguistique appartient la langue malgache?
-Afro-asiatique
-*Austronésienne
-Khoïsane
-Nigéro-congolaise
=Le malgache est l’une des environ 1200 langues austronésiennes.

<quiz>
La loi de Grimm explique l'évolution des consonnes du proto-indo-européen au germanique. Quelle transformation n'en fait pas partie?
-p vers f
-*s vers h
-d vers t
-b vers p
=La Loi de Grimm concerne la spirantisation (les occlusives sourdes deviennent des fricatives sourdes comme dans p vers f), le dévoisement (les occlusives sonores deviennent des occlusives sourdes comme dans b vers p et d vers t) ainsi que la déaspiration (les occlusives sonores aspirées deviennent des occlusives sonores simples)

<quiz>
Lequel parmi ces mots n'a pas la même origine que les autres?
-genu
-*hiza
-janu
-knee
="Hiza" est le mot japonais pour "genou", tandis que les autres sont des mots indo-européens apparentés.

<quiz>
Lequel des éléments suivants n'est pas caractéristique de la langue japonaise?
-L'ordre des mots est SOV
-Les noms n'ont ni de genre ni de nombre
-*Il y a de nombreux temps de verbes
-Système pour exprimer la politesse
=Le japonais a relativement peu de temps verbaux, mais utilise des aspects et des modes pour exprimer le temps.

<quiz>
Combien de lettres contient l'API (2019)?
-68
-87
-*107
-123
=L'Alphabet Phonétique International compte 107 lettres de base, plus des diacritiques et des symboles supplémentaires.

<quiz>
Laquelle de ces voyelles n'est pas antérieure?
-ɛ
-*ɘ
-i
-ø
=La voyelle [ɘ] est une voyelle centrale, tandis que les autres sont des voyelles antérieures.

<quiz>
Lesquelles de ces voyelles ne fait pas partie de voyelles non arrondies?
-ɑ
-ɘ
-i
-*œ
=La voyelle [œ] est une voyelle arrondie, tandis que les autres sont des voyelles non arrondies.

<quiz>
Laquelle des langues suivante n'est pas une langue à clics?
-Nama (Langue khoïsan)
-Taa (langue khoïsan)
-*Lingala (langue bantoue)
-Zulu (langue bantoue)
=Le lingala est une langue bantoue qui n'utilise pas de clics, contrairement au zulu qui en a emprunté.

<quiz>
Laquelle des langues suivantes ne fait pas partie de la famille austronésienne?
-Hawaïen
-Javanais
-Tagalog
-*Tupi
=Le tupi est une langue tupi-guarani parlée au Brésil, tandis que les autres sont des langues austronésiennes.

<quiz>
Dans quelle langue il y a des traces écrites qui datent de 2900 av. J-C.?
-Akkadien
-Égyptien ancien
-Hittite
-*Sumérien
=Les plus anciennes traces écrites sumériennes datent d'environ 2900 av. J.-C., utilisant l'écriture cunéiforme.

<quiz>
Lesquelles parmi les langues suivantes sont les deux les plus anciennes encore utilisées aujourd'hui?
-Arabe et Hébreu
-Lituanien et Russe
-Persan et Grec
-*Tamoul et Sanskrit
=Le tamoul et le sanskrit sont parmi les plus anciennes langues encore en usage, avec des traditions littéraires continues.

<quiz>
Laquelle parmi les langues suivantes utilise la conjugaison verbale pour indiquer le temps?
-*Atikamekw 
-Malais
-Thaï
-Vietmanien
=L'atikamekw utilise la conjugaison verbale pour exprimer le temps, contrairement aux autres langues qui utilisent des particules.

<quiz>
À quelle famille linguistique appartient la langue ouïgour?
-*Altaïque
-Austro-asiatique
-Ouralienne
-Sino-tibétaine
=L'ouïgour fait partie de la famille des langues altaïques, plus précisément du groupe des langues turques.

<quiz>
Quelle langue parmi les suivantes n'appartient pas à la famille ouralienne?
-Finnois
-Komi
-Nenet
-*Yakoute
=Le yakoute est une langue turque, tandis que les autres sont des langues ouraliennes.


